---
title: Orkut
slug: orkut
date_published: 2005-02-12T17:09:24.000Z
date_updated: 2024-03-11T16:06:10.000Z
---

Ich bin zum Beitritt ins [ Orkut](http://de.wikipedia.org/wiki/Orkut) Social Network eingeladen worden.

Diesem Netzwerk kann man nur Beitreten wenn man eingeladen wird, es existiert derzeit keine Anmeldefunktion oder sonstiges. Soweit ich weiß liegt es daran dass sich Orkut noch im Betastadium befindet. Dadurch kennen sich theoretisch alle weltweiten Mitglieder mindestens über sieben Ecken da sich ja nur Freunde einladen können.

Wie dem auch sei, auf jedenfall gab es mal eine Chaosradio-Sendung (des Chaos Computer Clubs. Blue Moon auf Radio Fritz jeden letzten Mittwoch im Monat) die sich mit Social Networks und eben auch Orkut beschäftigte. Neugierig suchte ich auf Wikipedia ein paar Infos und entdeckte auf der Seite dann einen Link zu einem Mitglied vom Orkut welches dich einlädt wenn du den Link zu der Einladeseite auf deiner Website publizierst. Das habe ich getan und ihm dann eine Mail gesand und bin tatsächlich eingeladen worden.

Eventuell berichte ich nochmal über Orkut wenn ich da irgendwas interessantes entdeckt habe ;-)

[**Nachtrag**]

Ich bin nun dort eingetragen, habe mein Profil angelegt und ein Bild hochgeladen. Ich war erstaunt wieviele deutsch sprechende Personen dort zu finden sind. Auf jedenfall habe ich gleich Zum eiw Mails von anderen Mitgliedern erhalten und das ist ziemlich cool. Ich glaube theoretisch ist Orkut ziemlich elitär. Aber andererseits ist Orkut total unbekannt und deshalb schon wieder nicht elitär, oder gerade deswegen... vielleicht WILL es auch nur elitär sein. Vielleicht kommts mir auch nur so vor. Am Ende kliegt es an der Verbreitung, damit steht und fällt schließlich alles.

(Es gibt sogar einen Orkutsong ;-) Wenn ich ihn finde adde ich die URL!
