---
title: Ich hab die Ueberschrift vergessen
slug: 1033
date_published: 2006-06-28T19:11:16.000Z
date_updated: 2018-08-22T09:37:47.000Z
---

Das ist doch sensationell!

Gerade eben bin ich vor lauter stress mal beim Nachbarlands-[Blog von Tom](http://bloggingtom.ch/archives/2006/06/28/peter-zu-gast-bei-freunden/) vorbei gesurft und auf folgendes gestoßen:

Gestern abend habe ich irgendwo im Fernsehen einen Polizeisprecher einer deutschen Stadt gesehen der stolz erklärte, dass die Kriminalitätsrate an den WM-Austragungsorten nicht merklich gestiegen sei. Peter hat gestern in Dortmund nun doch etwas Kriminalitätsrate abbekommen, denn seine Laptoptasche wurde ihm gestohlen. Zwar ohne Laptop, aber dafür mit dem einen oder anderen nützlichen Utensil drin.

Schön aber, wenn ein Argentinier, der zu Gast bei Freunden ist, ihm um 3 Uhr nachts ein Mail schreibt:

> Herrn Hogenkamp,
> ich heisse Santiago Mazzia und bin aus Argentinien. Ich habe vor 2 Stunden seine Laptop Tasche in der nähe vom Dortmund Hauptbahnhof gefunden. ich habe die Polizei angerufen, weil ich wusste nicht was ich machen sollte. Nachdem ich die Polizei angerufen habe, hatte ich bemerkt, dass drinnen waren ein paar personal Karten von Ihnen. Es waren auch dabei viele Schlüssel, und die vom Auto waren auch. Mehr kann ich nicht machen. Ich mache Sie aufmerksam, dass seine Sachen sind bei der Polizei in Dortmund. Es tut mir so leid, dass nur die Schlüssel, Akku und Kabel vom laptop nur da waren. Ich glaube, jemanden hat Ihnen geklaut.
> Ich hoffe, dass Sie auch gesund sind, und niemanden hat Sie wehgetan. 
> 
> Mit freundlichen Grüsse,
> 
> Santiago Augusto Mazzia

**Ich finde, dem Herrn Mazzia gebührt die "*Die Welt zu Gast bei Weltmeistern*" Krone ganz allein!**
