---
title: Title, Tilde, Titel
slug: title-tilde-titel
date_published: 2007-01-21T22:23:49.000Z
date_updated: 2018-08-22T09:38:05.000Z
---

Manchmal fallen mir an einem Sonntag Abend sehr seltsame Dinge auf. Zum Beispiel das ich einfach zu viele RSS-Feeds, (maschinenlesbare neue Einträge diverser Websites) abonniert habe. Das ich beim Wort Abo immer wieder überlegen muss wie es geschrieben wird. Das ich sie (TM) nicht mehr lesen kann weil die Fülle an Informationen und verschiedene Charakteren in diesen Beiträgen einfach mein Bewusstsein übersteigen. Das sich die Katze den gesamten Abend nicht bewegt hat. Das .markus auch keine Drogen in seinem Handschuhfach versteckt. Das die Schlammschlacht und Internas der CSU schlimmer sind als jedes Mischen: Impossible auf Pro Sieben. Das Fernsehen manchmal doch ganz interessant und gut sein kann. Das wir ab morgen eventuell einen Winter bekommen. Das ich kaum noch französisch schreiben/sprechen/verstehen kann. Das eine externe Festplatte kein Garant für sichere Daten ist. Das mir meine Zigarette gerade aus der "überlegenden Hand" (TM) gefallen ist und ich darüber nachdenke, wie Schwerkraft eigentlich berechnet wird (9,81m pro Sekunde ins Quadrat) und das mein Boden sonst nicht dreckig würde. Wäre. Währung ist überbewertet. Der Weltraum auch. Ebenso der Dreck der im Weltraum seine Kreise zieht, seine immer währenden Kreise um die Erde, die Erde in Ihre scheiben haften Art und Weise. Ich zu oft Art und Weise verwende. Wir 2007 haben und ich das noch nicht mitbekommen habe. All die Preise also schon 2006 erhöht worden sind. Vergangenheit und Gegenwart. Ich (egomanen/-Haft, die Egomanenhaft für Häftlinge ersten -eigenen- Grades) unendlich lange so weiter schreiben könnte. Ich dennoch nun verschwinde und so wie immer an einem Sonntag, nochmal einen Artikel geschrieben habe.
