---
title: Poker App für Androids
slug: poker-app
date_published: 2013-09-05T17:23:22.000Z
date_updated: 2018-08-22T09:38:45.000Z
---

Besitzen Sie ein Android-Handy und sind auf der Suche nach guten Apps mit denen Sie sich die Zeit vertreiben können? Sind Sie auf der Suche nach einer lukrativen Freizeitbeschäftigung? Wenn ja, dann lesen Sie sich das hier einmal durch.

[poker.bwin.be/de](https://poker.bwin.be/de/poker/promotions) hat vor nicht allzu langer Zeit eine Poker-App für Android-Handys herausgebracht die das Pokerspielen jetzt noch einfacher macht als jemals zuvor. Mit dieser bwin-Android-Poker-App kann man zu jeder Tag- und Nachtzeit Poker spielen. In den verschiedenen Pokerräumen finden sich immer die passenden Gegenspieler die einen herausfordern. Es ist egal welche Pokervariante Sie spielen möchten, mit der bwin-Android-Poker-App können Sie sämtliche Pokervarianten spielen die es gibt. Es gibt hierfür die passenden Pokerräume und die passenden Levels. So kann man sicher sein, dass man immer gegen Spieler des gleichen Schwierigkeitsgrades spielt.

Wenn es um den Wetteinsatz geht, bietet die bwin-Android-Poker-App eine Vielfalt an Möglichkeiten. Man kann z.B. mit einem Cent Einsatz spielen, man kann aber auch mit höheren Beträgen spielen. Es gibt auch Pokerspiele, bzw. Pokerräume mit Limits und No-Limits. Also praktisch für jeden Geschmack ist etwas dabei. Man kann an Turnieren teilnehmen oder an einfachen Pokerrunden. Je nachdem wie viel Zeit und Lust man gerade hat und wie viel man einsetzen und/oder riskieren möchte.

Mit der bwin-Android-Poker-App findet man immer einen Platz an einem Pokertisch. Das einzige was man dafür machen muss, ist ein paar wenige Angaben zu machen. Welche Pokervariante möchte man spielen? Soll es ein Limit und eine Beteiligung geben? Welche Schwierigkeitsstufe darf es denn sein? Wie viele Spieler sollen am Tisch sitzen? Wenn man das angegeben hat, wird man sofort mit einem Klick an einen Tisch gesetzt und kann loslegen.

Die bwin-Android-Poker-App ist sehr benutzerfreundlich gestaltet und bietet alles Wichtige zum spielen auf einen Blick. So haben die Karten und die Wetteinsätze die richtige Größe um sie nie aus den Augen zu verlieren. Falls Sie mitten in der Partie durch einen eingehenden Anruf gestört werden, müssen Sie nicht wütend werden, mit einem Klick machen Sie genau dort weiter wo Sie unterbrochen wurden.

**Artikelfoto**: (C) Todd Klassy
