---
title: OS Wars 1985 - 2024
slug: os-wars
date_published: 2024-05-23T06:40:27.000Z
date_updated: 2024-05-23T06:41:00.000Z
tags: os wars
---

Ich bin zufällig über ein Video gestolpert, was per **Charts** verdeutlicht, wie sich die meistgenutzten Betriebssysteme über die Zeit der 1980er bis zum Jahr 2024 bezüglich Marktanteil entwickelt haben. Das Video dauert ca. 7 Minuten und ich habe mir die Veränderung der Balkendiagramme sehr erfreut angeschaut, mehr muss man über mich auch nicht sagen 😄

Im Jahr 1985 haben **UNIX** und unixähnliche Betriebssystreme 28% Marktanteil, nur um von da an kontinuierlich zu sinken und in der Bedeutungslosigkeit zu verschwinden. Warum das so ist und wie das kam, ist z.B. das Kapitel *SCO/Unix gegen den Rest der Welt* - mit einem traurigen Ende. Spannend wie zu dieser Zeit auch meine [Vintage-Freunde](__GHOST_URL__/tag/vintage-computing/)**TOS** (das Atari Operating System, vorher Atari DOS) oder **AMIGA OS** mitspielen und immerhin um die 4% erreichen, bevor sie ab 1990 langsam wieder verschwinden. Wir alle kennen ja das traurige Ende Commodores. Auch C=64 hält sich wacker, war er doch der erfolgreichste Homecomputer aller Zeiten. **MS-DOS** ist über ein Jahrzehnt König und hält sich bis in die 2000er, obschon Windows 3.X in diesem Video eigenständig gezählt wird, benutzt es jedoch DOS als Unterbau.

Persönlich freut es mich, als mit Kernel 1.0 Linux in den Kampf einsteigt, jedoch recht klein bleibt und über ein Nischendasein nicht hinaus kommt. Wir müssen hier jedoch beachten, dass Linux aktuell das meistbenutzte System ist, basieren doch allein schon fast alle Webserver auf Linux. Aber das kommt gegen den Desktop-User mit seinem Windows einfach nicht an. Ziehen wir aber alle Unices (heute steht Unix allgemein für Betriebssysteme, die entweder ihren Ursprung im Unix-System von AT&T (ursprünglich Bell Laboratories) haben oder dessen Konzepte implementieren.) zusammen, dann sind wir aufgrund von Android und iPhone schon bei einer ganz anderen Hausnummer. Aber so zählt das nicht, in dem Video geht es um Desktop Betriebssysteme.

Wir sehen ab Mitte der 90er den kometenhaften Aufstieg von Windows 95 bis es von Windows 98 eingeholt wird, sich aber noch halten kann. Wenn man sich überlegt dass Windows 95 noch im Juni 2000 über 30% Marktanteil hatte, erahnt man dessen Erfolg. Windows 2000 als NT 4 Nachfolger und (geplantes) sicherstes Betriebssystem erreicht nicht das erhoffte Ergebnis und kommt nicht 5,6%, das ändert sich mit Windows XP als dessen Nachfolger.  Windows XP erreicht im Jahr 2007 einen unfassbaren Marktanteil von über 80%, bevor es an Windows Vista und Windows 7 verliert. Nach dem Wiedereinstieg von Steve Jobs bei Apple steigt auch dessen NextSTEP Nachfolger, Mac OS X, in den Ring und kämpft wacker. Allerdings muss man hier immer beachten, dass Mac OS X ausschließlich auf Apple Hardware lief und deren Marktanteil viel geringer war, indes Windows einfach auf allem was X86 hieß, lief. Und läuft (mittlerweile auch auf ARM recht passable). 

Windows XP wird erst im September 2011 von Windows 7 abgelöst, es ist unglaublich. 

Schaut euch die weitere Entwicklung am besten selbst an, wenn ihr das ähnlich spannend wie ich findet.
